# 基本数据类型
elisp有最基本的数据类型，如int, float, char, string, cons cell, list, array

## 整型
Integer类型的范围是 -536,870,912 to 536,870,911，注意一点elisp不检查整型是否
溢出.

## character类型
character的本质是int，所以：  
?Q => 81 ?q => 113

## symbol类型
symbol也是elisp中的一种对象，
symbol类型用来作为变量，函数名或者保存属性列表(plist)，
一种以*:*开头的symbal称之为keyword
symbol,这种类型的symbol是作为常量用的。  

### 合法的symbol
合法的symbol由字母、数字及标识符号(-+=*/)

### control控制符
contrl的写法为问号+反斜杆+^，比如：C-I写法如下，^与C-等价
```
?\^I  =>9
?\C-I =>9
```

## 序列类型(Sequence Types)
一个序列是有顺序元素的集合

## Cons Cell
Cons Cell是一种elisp的对象，它由两个槽(slots)，即CAR slot及CDR slot。每个slot
可以存放任意数据类型

## List类型
List是由Cons Cell链接组成，每个Cons Cell的CDR链接下一个con celll,或者空的list。
下面是一些list的举例：
```elisp
(A 2 "A")
()
nil
("A ()")
(A ())
(A nil)
((A B C))
```

### 点对表示法(Dotted Pair Notation)
点对表示法一种通用的表示cons cell的方法如下例：
```elisp
(a . b)
```
但这种写法比较笨重,比如，对于*(1 2 3)*这个list，用点对表示法为
*(1 . (2 . (3 . nil)))*。相对来说list的表示法更加简明易懂。
当要打印一个list时，只有当CDR的值不是一个List时才用点对表示法。

#### 列表的更新
如果有以下列表：
```elisp
(setq ab/debug '((Title . "good") (Usn . 29)))
((Title . "good")
 (Usn . 29))
 ```
* 想改变Usn的值为30怎么做？  
 第一种做法：添加一个新的值  
 ```elisp
 (add-to-list 'ab/debug '(Usn . 30)) ;; 变成如下结果
 ((Usn . 30)
 (Title . "good")
 (Usn . 29))
 ```
 这样调用**(assoc-default 'Usn ab/debug)**时，得到的值为30
 第二种做法,分两步：先删除，再添加  
 ```
 (setq ab/debug (delq (assoc 'Usn ab/debug) ab/debug))
 (add-to-list 'ab/debug '(Usn . 30))
 ```
 结论：无论怎么做，都显得很麻烦!第二种做法其实是舍弃了原来的对象!

### Association List类型
association list是一种它的每个元素为cons cell类型的List，对于每个元素，CDR被视为key,
CDR被示为value。由于这种类型在第一元素添加和删除元素容易，它常用于表示栈结构。

### 数组类型
数组类型与C语言里的数组类型一样。emacs定义了四种类型的数组：
strings, vectors, bool-vectors, and char-tables
字符串是字符的数组，vector是任意对象的数组，bool-vectors每个元素类型为t或者nil,
char-tables是一种稀疏数组.

## 相等
* 比较两个对象是否相同，则用**eq**  
```elisp
eq object1 object2
```
当object1和object2是同一个对象时返回*t*，否则返回*nil*。
注意：如果object为整数，当他们值相同时，则相等
```elisp
(eq ’foo ’foo)      ;t
(eq 456 456)        ;t
(eq "asdf" "asdf")  ;nil
(eq "" "")          ;t
```
上面举例最诡异的是最后一个，因为elisp用one multibyte来表示
空串，以节省空间。

* 如果判断两个object内容是否相同，则采用*equal*。显然他们是不同的对象，但值相等：  
```elisp
equal object1 object2
```
下面举例一些例子：
```elisp
(equal ’foo ’foo) ;t
(equal 456 456)   ;t
(equal "asdf" "asdf") ;t
(equal ’(1 (2 (3))) ’(1 (2 (3))))  ;t
(equal [(1 2) 3] [(1 2) 3])        ;t
```

